# Новый интернет в общежитии

Автор: [Владлен Мельник](https://vk.com/mazzahaker)

Всем доброго времени суток!

Для начала представлюсь: я - системный администратор общежитий ЛЭТИ.

Ваше общежитие (как 8-ка и 6-ка) переходит на интернет от университета. В первую очередь подключается "панацея" т.к. там проводного интернета нет в принципе. Уже есть и счастливчики, которые пользуются интернетом от ВУЗа. По основной части общаги могу сказать следующее: интернет будет. Нужно лишь уладить еще ряд вопросов и получить дополнительное оборудование.

### Условия

- Скорость подключения будет 100/100 Мбит/сек с минимальным временем задержки.
- Стоимость... Интернет будет целиком и полностью **бесплатным**.
- На момент внедрения системы будут запрещены роутеры в любом их проявлении. 
  Дальнейшее подключение будет возможным, но самовольная настройка будет запрещена и строго караться. Это - единственный отрицательный момент (на мой взгляд) в новом способе доступа к интернету.

### Подключение

По поводу самой системы - уже установлен сервер с самописным ПО для учета всех железок, подключаемых в сетку. 
Первичное подключение и регистрация возможны только через меня, а вот добавление всевозможных устройств - самостоятельно.Подробнее о системе и правилах пользования будет рассказано непосредственно при подключении.

По личному опыту могу сказать, что сразу всех подключить будет нереально - 2 года назад внедрял систему в 6-ку и просто охреневал от количества людей и проблем, которые были на этапе внедрения. На данный момент в 6-ке разрешены роутеры, народ доволен скоростью доступа в интернет и его стабильностью. В итоге очень надеюсь, что у вас будет также.

Желающие протестировать интернет могут сходить в Панацею.

Если будут вопросы - обращайтесь. Отвечу по мере возможности :)

