
# ScrumBoard (скрамборд)

## Дисклеймер

Все, что здесь написано, мне во сне нашептали на ухо феи из королевства Аринея. 
Если кому-то что-то не понравилось - я за это не овечаю. 
Но могу передать феям ваши пожелания. 
Приятного чтения!

## Общая философия и идеология

### Ура, я - задача! 

Менеджер проекта Михаил, написал меня маркером на стикере и наклеил на доску!

Давайте знакомиться, я - "Рефакторинг сайнапа и авторизации. 4 часа. Владимир". Не понятно ничерта, но ничего не поделать.

Доска разделена на три части, на каждой большими буквами написано "Сделать" (привет, мы здесь), "В процессе" и "Готово".
Я пока еще не знаю что тут происходит, но мне уже нравится. Вокруг много таких же как я, простых исписанных бумажек. 

"Сделать форму обратной связи. 2 дня. Никита" написано на ближайшей соседке. 
Чуть поодаль - "Добавить оперативной памяти на сервере. 2 часа. Денис".
И дальше и дальше - всем нужно что-то сделать, починить, дополнить, написать. Хоть бы раз написали "сломать" или "забыть".


### Почему они молчат?

Я здесь уже целую вечность! Вон та короткая стрелка на часах уже прошла два деления! А она, между прочим, самая медленная! 
Полный офис людей и никто не обращает на меня внимание.

К доске подошел мужчина, внимательно посмотрел на меня, задумался, почесал подбородок, а затем взял меня в руки. 
А отсюда вид гораздо лучше! 

На бейджике надпись - "Владимир". Ну привет, тезка!
Владимир приклеил меня в групу "В процессе" и ушел.

### Прошла еще одна вечность

Вокруг кипит жизнь, ходят люди, ко мне перенесли еще три задачи из прошлой группы, а 4 унесли дальше.

Пришел Владимир и перенес меня дальше. "Готово".

### Туда и обратно 

Михаил пришел и привел с собой Владимира. Они спорилио чем-то. 
Михаил схватил маркер и дописал "И НЕ ТРОГАТЬ ОБЩИЕ ИНТЕРФЕЙСЫ". Истеричка.

Работа выполнена не так, как требовалось и меня вернули назад, в группу "Сделать".

### Теперь все ок

Спустя какое-то время я снова преодолела это путешествие и попала в группу "Готово".
В этот раз Михаил ничего не сказал и лишь поставил галочку.
Значит, все хорошо.

### Ура, я - задача! 

Менеджер проекта Михаил, написал меня маркером на стикере и наклеил на доску!
Давайте знакомиться, я - "Допилить эксепшены у токен генератора. 6 часов. Владимир". Не понятно ничерта, но ничего не поделать.

