# EPAM Datascience Hackaton

 [КЦ «ПетроКонгресс»](https://www.google.ru/maps/place/Конгрессный+Центр+"ПетроКонгресс"/) 02 dec 2017.

## Вступление

Мне хвататет 10 минут чтобы простотреть ленту ВК. Мои подписки составляют паблики с книжками и объявлениями для программистов, включая страничку EPAMа, поэтому объявление о нем среди трех сосен было сложно не заметить. Решение участвовать было принято практически мгновенно. Три клика и "Ваша заявка на участие отправлена на рассмотрение".



### Суббота, 10 часов 20 минут.

"Шефер, ты проспал" - услышал я голос соседа по комнате. Черт! 

Я ношусь по комнате, собирая необходимые вещи в походный рюкзак. Так, плед, шлепки, запасные носки. Футболка? Ну пусть будет на всякий случай. Вырываю миллион подключенных к ноуту проводов, по пути продумывая маршрут до точки сбора. Вроде все. А, нет, еще удлинитель забыл. Проклиная себя за то, что когда-то хорошо прицепил его за столом пытаюсь вытащить чертову штуковину из узкой шели. Таракан! Еще один! Вот откуда они лезут, надо промазать отравой. хватаю в зубы холодную сосиску и направляюсь к лифту.

### Суббота, 11 часов 40 минут.

Зарегистрировавшись на импровизированном ресепшене и получив пачку мерча, я, не задерживаясь, пошел в большой зал. Презентация правил и заданий уже кончилась, поэтому узнавать что и как пришлось самому. К сожалению, готовой команды у меня не было, а значит решить эту проблему придется тоже здесь и сейчас. 

Стол, за которым я сижу, занимают еще три человека. Худой смуглый паренек с черными волосами в совершенно по-питерски обычных и непримечательных футболке и джинсах, задумался. Наверное, размышляет как решить поставленную задачую. Девушка в мягкой розовой кофте, у которой во взгляде читалась растерянность от происходящего. Третий человек, это лысеющий мужчина в черном свитере. Он смотрит на меня, будто ожидая чего-то. 



Все задание свелось к формулировке "Вот вам данные, сделайте что-нибудь". Сказано - сделано.



Всего заявлено было 20 команд по 5 человек.

У нас было 24 часа на создание готового продукта и насколько наборов геоданных Питера. Список заведений, криминальная сводка, треки GPS-навигаторов, паспорта зданий и построек.



"Вижу знакомых людей - иду здороваться"  услышал я откуда то сбоку. Это Коля, Мой друг и старший товарищ в мире Java. Я не подозревал, что он будет на хакатоне, особенно в качестве участника. Огорчает, что мы не связались накануне, ведь я мог бы быть в его команде, которая, кстати, на сто процентов состоит из людей моего универститета, поэтому название "ELTECH" не вызывает удивления.

Коля и его команда выбрали тему NLP - обработку даных на нативном языке.

### Первые 5 часов

Ух, заряд бодрости и желания работать. Руки тянутся к клавиатуре!



Финальное фото всех участников - 







